Демоны ожидали последнего вздоха. Они дразнили и звали к себе, вытащив свои длинные красные языки смерти. Главный демон был рад собой.

- Кажется, ты готова. Я же говорил, это добром не кончится. Ты потеряешь, рано или поздно, всё то, что любишь. Но подожди... в этот раз всё стало гораздно интересней.

Демон стоял так так близко, что у меня перехватывало дух. Я всегда знала, что вернусь сюда. Кажется, я заставила себя забыть то, что было в конце коридора. Если все остальные двери так или иначе напоминали про то, что внутри комнат, которые они скрывали, эта дверь была простой. Все остальные двери открывали разные комнаты души и подсознания. Каждая открытая дверь заставляла меня забыть страх, который она скрывала. В каждой комнате было то, что делало меня собой. Я всегда боялась того, что было в этих коридорах и никогда не заходила в комнаты одна. Я никогда не заходила сюда даже с кем-то с момента, как все эти коридоры и комнаты были построены.

Не помню того момента, как я подарила Ему ключи от всех дверей. Наверное, это был один из тех моментов доверия и теплоты, когда казалось, что прекраснее его души ничего нет. Поначалу Он был рад открывать двери, исследовать комнаты и показывать мне, что ничего страшного там нет. Ему нравилось рассказывать мне, как он чувствует этот мир. Он представлялся мне таким возвышенным и знающим, что я боялась показаться Ему простой и приземленной. Казалось, что Его мысли витают в небесах, как и Он сам. И чем больше я узнавала Его, тем сильнее восхищалась Его большим красивым миром. В Его словах я находила себя, в Его мыслях я находила свои мысли. Я была счастлива от осознания того, что Он мне доверял, и мне так не хотелось Его подводить. Он дал мне руку помощи, помог решиться жить так, как я хочу. А я всё это время восхищалась им, хотела быть достойной всего того прекрасного мира, который Он мне показал. Я видела Его обнажённую душу и хотела помочь залечить все раны. Всё, чего я хотела - это сделать Его счастливым. Видеть огни в его глазах и знать, что он живой, знать, что его сердце там, где ему нужно быть.

Не помню того момента, когда мои коридоры и комнаты опустели. Я помню только тот день, когда услышала от него, что он опустошён. Он был подавлен и разбит. Он сказал, что мне не нужен человек, который меня не любит... И тогда я поняла, что мои открытые комнаты пустуют, его там больше не было. Я всегда знала, что связь между нами была хрупкой, она была как красивый хрустальный мост. И он был как никогда далеко от нашего моста, который оказался заброшен. Он убегал от меня каждый день. Он открыл почти все двери и теперь я стала Ему не нужна? А как же всё то, что Он освободил? Это был очень тяжёлый день. Наверное, я с самого начала знала, что недостойна Его. Но у меня оставалась надежда и вера в наш хрустальный мост. Любовь - самое сильное чувство, которое помогает преодолевать любые трудности. Наверняка, он знал, что в тех комнатах покоились мои чувства, которые мне никогда больше не хотелось никому дарить. Моя любовь к Его душе была больше и сильнее, чем Он представлял. Но теперь его не было рядом, его мысли были далеко. Я была наедине со своими чувствами, каждый день. Каждый грёбаный день я мечтала, что раздастся стук в дверь и Он придёт. Я ждала, что Он придёт и скажет, что мне не о чем волноваться. Молча обнимет и остальной мир перестанет существовать. Возьмёт в руки моё сердце и поднимет его к себе в небеса. Я верила, что он захочет и сможет перейти наш мост. Я каждый день надеялась и верила, что однажды Он скажет, что всё не зря. Что мне не нужно заглядывать в последнюю дверь, потому что Он и есть ответ на все вопросы...

Теперь я стояла одна, в коридоре, перед последней дверью. Её гладкая поверхность отражала свет и казалось, что она - самое яркое пятно в моей жизни. Я вспомнила, что было внутри последней комнаты. Я медленно её открыла.

- Ох, дорогая... Не будь я демоном, я даже прослезился бы. Ты знаешь, что отсюда пути назад нет?..

Последняя комната таила в себе страх смерти. Страх, вызывающий панические атаки и заковывавший в тиски. Я знаю, что последняя комната - и есть ответ на все вопросы. Когда остальные двери открыты, рано или поздно, последнюю дверь нужно будет открыть. Демоны ликовали и радовались тому, что скоро они смогут съесть всю мою душу. У них намечался пир. 

- Быть может, передумаешь. Не может быть, чтобы ты так просто бросила всё, что у тебя есть. Я, конечно, голоден. Но разве не страх передо мной заставил тебя построить все эти лабиринты? 

Я начала припоминать...

Я стояла на краю крыши. Я знала эту крышу, замок был взломан, но никто больше об этом не знал. Я приходила сюда иногда, ведь вид был очень красивый. Всё, что  мне было дорого - исчезло. Не осталось ничего, кроме боли. Всё, что я любила - пропало. Был холодный апрель. Ветер был морозный. Он трепетал мои волосы и заставлял отойти подальше от края. Я была совершенно одна. Казалось, что болело всё. Мой мир перестал существовать. Я хотела сделать шаг. Демоны ликовали и облизывались. Я представляла, что через минуту я смогу уйти из этого мира и мне больше никогда не будет так больно. Я стояла уже долго. Вдруг шум города отдалился и затих. Я услышала звенящую тишину. Огни города отдалялись от меня. Я теряла сознание. ... Я открыла глаза и услышала шум. Моя боль запоздало, но всё же вернулась. Я боялась закрыть за собой дверь. Я не могла. С тех пор началась стройка моих коридоров и дверей. Я закрыла на сто замков все свои чувства. Я решила, что буду жить без любви. Я разорвала её на сто маленьких кусков. Все свои чувства, страхи, желания. Я построила эти коридоры и закрыла все двери. Моя боль перестала существовать. Мои чувства пропали. Я перестала жить, хотя продолжала быть человеком. Я не хотела никогда туда возвращаться. Только в своих снах я открывала двери. И в каждой таились демоны, напоминавшие о последней двери. Боязнь любить и боязнь умереть.

- Мы голодны, дорогая. Решайся. Ты же знала, что так будет?

Я сделала несколько шагов назад. Страх парализовал меня. 
Я выбежала в коридор и, обессиленная, села на пол. Позади меня были вереницы коридоров и пустых комнат. Спереди была последняя комната. Мне было некуда идти.

- Что тебя останавливает?

Надежда.

